[hareketli bir müzik çalar]
Bayram abi görüşmek istiyor.
[Bayram]
Sen atlamayacaksın, başkasını iteceksin.
Eşin Zafer Yılmaz,
bu dava kapansın diye
kan parasını kabul etmiş.
Otizmli diye utanırdı çocuğumdan.
Yemin olsun, sana ne edeceğimi biliyorum.
[silah sesi]
[hareketli bir müzik çalar]
[silah sesi ile müzik durur]
[Bayram] İşin özü şu,
hep göz önünde olacaksın
ki kimse seni görmesin, değil mi?
[Bayram] Kaçmayacaksın ya. Aynen.
Kaçmayacaksın. Kaçarsan peşine düşerler.
[Bayram] Sen hiç yakalanmadın Fatma. Niye?
Çünkü sen hiç kaçmadın.
[Bayram] Hiç saklanmadın.
-[erkek 1] Ne olmuş?
-[erkek 2] Ekber Bey'e bir şey olmuş.
[erkek 3] Ekber Bey'i indirmişler!
[erkek 3] Koş, koş, koş!
-[erkek 4] Ekber abiyi indirmişler
-[erkek 5] Ne?
-[erkek 6] Ne olmuş?
-[erkek 7] Ekber abiyi indirmişler!
[erkek 4] Yürü, yürü, yürü!
[erkek 8] Koş, koş!
[erkek 8] Ekber abiyi indirmişler.
[erkek 5] Koş!
Geber amına koyduğumun müptezeli.
[erkek 9] Koş, koş!
["Yaşamak İstemem" çalar]
-[parça aracın radyosundan duyulur]
-[telefon çalar]
[Bayram] Neredesin?
Aracı aldım, az önce yola çıktım abi.
[Bayram] Hiç mola verdin mi?
Yok be abi, hiç durmadım.
[Bayram] Güzel.
Hatta yoldaki kameralara da yakalanmadım.
[Bayram] Iı, hemen geri dön.
Hiçbir yerde durma. Araçla geri dön.
[Yusuf] Dönemem abi.
Önce araçtan kurtulmam lazım.
-Öyle konuşmadık mı?
-[Bayram] Telefonda konuşma.
Aracı hana geri getir.
Hiçbir yerde durma. Anladın mı?
Dönemem abi.
Ekber'in oraya bu araçla girdim, çıktım.
Güvenlik kameraları yakalamıştır.
Oğlum,
telefonda detay verme, verme, verme!
Birisi Ekber'i öldürmüş.
[Yusuf] Ha siktir!
Abi, burada. Kasada.
Beni dinle. Beni dinle.
[Bayram] Silah bulunursa
iş Zafer'den bize kadar gelir.
Ne diyorsun abi?
[Bayram] Anlıyor musun?
[Bayram] Kasamdan çıkan emaneti al.
[Bayram] Araç gibi yükünden de kurtul.
Duydun mu?
Duydum!
Bekle!
Bekle, bekle. Ne yapmışsın sen?
Gel bakayım…
Gel bakayım. Şş! Gel buraya.
[sinirle bağırır]
Yanıma para almamışım.
Ne olacak, önemli değil. Bir su.
Sağ olasın.
Sen iyi misin?
İyiyim, iyiyim.
Sağ ol.
[gerilim efekti]
[adım atma sesleri]
[çocuk bağırma sesi]
İyidir Oğuz, iyidir. Pırlanta gibi çocuk.
Ama bizim okulun durumu belli Fatma Hanım.
[erkek] Sen bu çocuğa uygun bir okul bak.
Nereye bakayım müdürüm?
Zaten bu gittiğim kaçıncı okul.
Hani tamam malum,
Oğuz biraz okula geç başladı da…
[Fatma] Öğretmen Hanım.
Siz azıcık onun suyuna gidiverseniz, ha?
Ya, o ne demek canım?
Kaç tane kaynaştırma öğrencisi geçti
benim elimden.
İyi de Oğuz'un durumu başka.
Ya artık ders işleyemiyoruz vallahi.
E, velilerden de şikâyet alıyoruz.
Ne yapmış ki benim oğlum?
Oğuz'un şiddet eğilimi var Fatma Hanım.
E, arkadaşını yaraladı, biliyorsun.
Devamlı hır gür.
Boğuşmadığı zamanlarda da
o çıkardığı seslerden
zaten sınıfın dikkati dağılıyor.
Devamlı tetikteyiz vallahi.
Ders işleyemiyoruz ki!
Önemli olan Oğuz'un durumu.
Çocuk uyum sağlayamıyor Fatma Hanım.
[erkek] Kusura bakmayın
ama kaydını başka yere aldırmanız lazım.
Oğuz'un bir şekilde eğitim alması şart.
Hani Allah korusun,
yarın bir gün ben de olmasam…
En azından kendi kendine yetebilmeli.
Bir hayatı öğrenmesi lazım bu çocuğun.
[Oğuz'un bağırmaları duyulur]
Babası da yok.
Efendim?
Kayıp babası.
Ortalarda yok.
Hapiste değil miydi babası?
Öyleydi de çıktı. Çok oldu çıkalı.
Kayıplara karıştı, bilmiyorum.
Oğuz'un kaydını başka yere aldıralım
Fatma Hanım.
[Oğuz bağırır]
Sus. Oğuz!
[Fatma] Dur anneciğim, yapma.
Oğuz.
Kusura bakma, vallahi bugün son.
Ne yapıyorsun sen? Ne yapıyorsun sen?
Sana ne dedim? Hı?
Biz ne diye anlaştık seninle?
[Fatma]
Abi yazı yazıyor. Sessiz olacağız. İçeri.
Yok, bırak dursun. Ben memnunum.
Ben rahatsız olmuyorum.
Ulen Oğuz. He?
Bak, senin dizdiğin şeyler var ya?
Yastıklar, hepsi, onlar…
Hepsi kale gibi duruyor.
[yazar] Yani ellemedim.
Senin dizdiğin gibi duruyor.
Mimar olacak bu çocuk, belli.
-He? Kerata.
-[Fatma] İnşallah.
[sakin bir müzik çalar]
Şş! Şş!
Yürü, gidiyoruz.
-Gelmiyorum ben.
-Şş!
Zorluk çıkarma bana, tamam mı?
İstediğinizi yaptım. Bırak, gideyim.
Seni bırakırım.
Silahın yerini söylersen.
-Silah bana lazım.
-[Yusuf] Ne için?
[Yusuf] Niye lazım sana silah, neye lazım?
Ekber'i nasıl indirdin? Silahla mı?
[Yusuf] Hı?
Bıraksan ölecekti zaten, niye kaçmadın?
[erkek] Bilader!
-Buyur abi.
-Dışarıdaki pikap senin mi?
Ha…
Gel kardeşim, dışarıda bir konuşalım.
Hayhay.
Sana şiddet mi uyguluyor?
Ben şikâyet ettim. Tanıyorum polisleri.
[kadın] Nikâhlı kocan bile olsa
sana el kaldıramaz.
Dövdü mü bu seni?
[kadın] Bak, söyle.
Polisler arkadaşımız. Konuşurum ben.
Bekle.
[Yusuf] Fatma!
Nereye?
[Yusuf] İyice yönünü şaşırdın ya.
Kurban olayım ya.
Gelsene, buradayım. Bekliyorum seni.
[Yusuf] Kadın milleti başa bela abiciğim.
Hiçbir şeyden memnun olmuyor ya.
[Yusuf] Ne yapsam, şaşırdım.
[Yusuf] Şuna bak.
[Yusuf] Bak, gene suratını eğmiş.
Gülümse azıcık gülüm ya!
Bak, seni dövüyorum sanmışlar.
[Yusuf] Ne oldu gülüm? Hadi anlat bakalım.
[Yusuf] Hadi söyle.
Söylesene.
Ya söyle hadi, memur beyleri
meşgul etmeyelim. Hadi.
[Yusuf] Yok abiciğim.
[Yusuf] Götürün bizi karakola,
neymiş derdi, anlayalım.
Ben de öğrenirim.
İyiyim ben.
İyiyim, hadi gidelim.
Hanımefendi, iyi misiniz?
Sağ olun.
Hadi. Hadi canım.
Sağlıcakla kalın abi.
Hadi be gülüm.
[Yusuf] Yaylada iyi istirahatler.
Hemşehri çıktık, görüyor musun?
[erkek] Bekle, bekle!
Ha siktir!
Sakın sesini çıkarma, tamam mı?
[Yusuf] Buyur abi?
Bu sizin mi?
Zahmet verdik abi. Kusura bakma.
İyi görevler.
Araçtan kurtulmam lazım.
Silahı senden almam lazım.
Sonra senden kurtulmam lazım.
Benzinliğe girdik bir de bok var gibi,
orada da görüntümüz var.
Silahı nereye sakladın?
Lan, konuşsana!
Silahı götürüp
kocanı aklamaya mı çalışıyorsun?
Şevket'i ben yaraladım.
[Yusuf] Şevket diklenmişti Ekber'e.
[Yusuf] Ekber abi söyledi,
sıktım topuğuna iki tane.
[Yusuf güler]
Sonra Ekber,
Bayram abiye bir telefon çaktı,
"Yusuf'un yerine suçu üstlenecek
birini bul." diye.
[Yusuf] Seninki yeni gelmişti.
[Yusuf] Senin gibi cahildi.
[Yusuf] Fedaiydi.
Zafer senin yerine hapis yattı, ha?
[Yusuf] Sonra sen Şevket'i indirince
her şey bok oldu.
Görüntülerim var lan benim
Şevket'i yaralarken!
Ekber zaten tırstı.
Ondan habersiz birini indirdiler diye.
Panikledi.
İş, üstüne sıçramasın diye
benden kurtulmak istedi.
Bayram abi aldı beni ipin ucundan.
Yoksa polis enseliyordu, anladın mı?
Siz de Ekber'den kurtulmak için
zehri benimle yolladınız, öyle mi?
O kadar da cahil değilsin bak.
Aklın çalışıyor.
Şimdi çalıştır bakalım o aklı.
[Yusuf] Silah nerede?
Amına koyayım, derdin bitmiyor!
Sikeceğim belanı.
Sıkacağım kafana iki tane, o olacak ha!
[Yusuf] Beni sinirlendiriyorsun ha!
[Yusuf] Lan.
Fatma?
Lan!
[Yusuf] Lan! Fatma, buraya gel!
[Yusuf] Gel lan buraya!
Lan Fatma!
[Yusuf] Fatma!
Evet.
Onu oradan tutup seramiğimize uyguluyoruz.
[telefon titrer]
[meşgul sesi]
[Yusuf] Lan!
[gerilimi artıran bir müzik çalar]
Fatma!
[Yusuf] Lan! Lan, gel buraya!
[silah sesi ile müzik kesilir]
-[Fatma inler]
-[çınlama sesi]
[derin nefes alıp verme sesi]
[Emine] E, Fatma okula gönder.
Yok, okuldan istemiyorlar artık.
İnan ki zorda olmasam istemem, biliyorsun.
Bugüncük, ha ablam?
[Fatma] Yazara gitsem götüreceğim yanımda,
yazara da gitmiyorum.
Serra'yla yalnız kalsın istemiyor annesi.
Hadi, sadece bugüncük.
-[Fatma] Hadi, ne olursun!
-Vallahi yapamam.
Ben nasıl sahip çıkacağım Oğuz'a?
[Emine] Haluk da yok.
Sen bir şey yapmayacaksın.
Bak, ben söz işim biter bitmez
döneceğim, geleceğim hemen.
Fatma, sen anlamıyor musun?
Bu akşam çok özel bir davetim var.
Uzun zamandır buna hazırlanıyorum ben.
İki ayağımı bir pabuca sokma benim.
Ablam, ne olursun bak, diyorum ya.
Gidecek bir yerim olsa götüreceğim.
Yok ama.
Annem, dur, tamam.
Sen bugün al, ben bakacağım çaresine.
[Fatma] Söz.
Ay, gitmeyiver bugünlük işe.
Kaç para ki yevmiyen?
[Emine] Hallederiz onu biz bir şekilde.
Tamam, hadi sonra konuşuruz.
İşim var şimdi. Baybay.
Bundan var mı?
Alo?
[Oğuz bağırır]
Dur. Ne…
Ne istiyorsun kurban olduğum?
Ne istiyorsun annem?
-[Oğuz daha da bağırır]
-Ne istiyorsun? Ne istiyorsun?
Tamam, sus.
Al.
Ben bunu istediğini anlamadım ki annem.
Anlasam vermez miyim hiç?
Aferin benim çocuğuma.
Aferin benim akıllı bıdığıma.
Paşam.
Hah, geçir bakalım bardakları.
Çıkar şimdi alttakini. Çıkar, çıkar.
[telefon çalar]
Dur bir oğlum, dur.
Alo?
Zafer, sen misin?
Kurbanın olurum, artık bir ses ver.
Bir şey söyle Zafer!
-[Oğuz bağırır]
-[Fatma] Alo?
Dur annem. Dur oğlum. Alo?
[Fatma] Niye böyle yapıyorsun?
Neredesin, ne oldu?
Dur oğlum, dur annem. Dur!
Bir şey de Zafer, kurbanın olurum!
Dur artık. Dur diyorum Oğuz, dur!
-Alo? Neredesin ya sen? Zafer!
-[uzun korna sesi]
[tüm dış sesler kesilir,
yerini çınlamaya bırakır]
[dış sesler yavaşça tekrar gelir]
[erkek] Yardım edin!
Oğuz!
Baktınız mı çocuğuma?
Adı… Adı Oğuz.
Küçüktü…
[yazar] Tarihi analar yazdı.
[yazar] Uygarlıkları kurdular.
Levent.
-[yazar] Taht kavgalarına yön verdiler.
-Berkan? Ne oldu?
[yazar] Devlet-i Aliyye'ye hükmettiler.
[yazar] İsyanları bastırdılar.
[yazar] Liderler büyüttüler.
[Berkan] Ben öldürdüm anne!
-Sakin ol.
-[Berkan] Ben öldürdüm!
Tamam, geçti, geçti.
[yazar] Analar, oğullarına taparlar.
[yazar]
Dünya, bu gerçek yönünde dönmektedir.
-Gitmek istiyorum. Ne kadar bekleyeceğiz?
-Tamam, sakin ol biraz.
-Neyi bekliyoruz? Kazaydı işte.
-Berkan, biraz susar mısın?
Ben hapse gireceğim, görmüyor musun?
[Berkan] Hı?
Anne.
Arzu Hanım, burada konuşmayalım.
Böyle geçelim.
Neden?
Arzu Hanım.
[Fatma] Söyleme.
Biliyorum, söyleme.
Benden sonra Oğuz'a ne olacak diye
korkardım hep.
Ben olmazsam kim bakar diye korkardım.
Hani bana bir şey olursa
en azından babası baksın diye
dua ederdim hep.
Senin suçun değil Doktor.
Ben yapamadım.
Ben koruyamadım çocuğumu.
Oğuz'um çok masumdur benim.
Bak yeminle,
kendi çocuğum diye söylemiyorum.
Analar oğullarını bilmez mi?
Bilir.
Tertemiz.
[Fatma] Ee…
Okullara sığdıramadınız.
Evlere,
çocuk parklarına sığdıramadınız oğlumu.
Benim aklı küçük, masum oğlumu
koca dünyaya sığdıramadınız.
Şimdi ben onu…
Şimdi ben onu tabuta nasıl sığdıracağım?
Nasıl sığdıracağım, bilmiyorum.
[hüzünlü bir müzik çalar]
[Yusuf] Fatma!
Kalk lan ayağa. Kalk ayağa!
Lan… Lan…
Lan, laftan anlamıyor musun? Ayağa kalk.
Kalk. Ayağa kalk!
Telefonum çalıyor.
-Hı?
-[Fatma] Telefon.
Kız kardeşim arıyor.
-Çay bahçesinde yanımda oturan vardı ya?
-Kapat.
Söyleyeyim de silahı getirsin.
[Yusuf] O… Ona mı bıraktın?
Yerini biliyor.
Aç.
-Alo.
-Efendim Fatma?
[Emine] Fatma konuşsana, ne oldu?
Kötü bir şey oldu.
Ne oldu? Neredesin?
Bilmiyorum.
Ne demek "Bilmiyorum."?
-Benim başım belada.
-[Yusuf] Şş.
[Emine] Ne diyorsun?
Bayram abi emanetini istiyor.
[Emine] Hâlâ "Bayram abi" mi!
Delirteceksin beni. Dalga mı geçiyorsun?
-Dur, kapatma. Alo?
-[Emine] Ben kavga etmek istemiyorum.
Şimdi sana bir soru soracağım,
sen bana doğru cevap vereceksin.
Sor.
[Emine] Hani geçen gün çay bahçesinde
çantandan bir tomar para çıkardın ya?
[Emine] Nereden buldun sen onu?
Ne oluyor Fatma?
Sen benim için endişelendin mi ablam?
Korkma, korkma, korkma. Bir şey yok.
-Merak edilecek…
-[Emine] Haluk Zafer'e kefil olmuş.
[Emine] Krediyi ödeyemediyseniz
Haluk zor durumda kalmasın diye soruyorum.
Ne?
Benim haberim yok.
Benim kefillikten de
krediden de haberim yok.
Ben sana "Zafer yok." diyorum. Ya sen…
Bana niye inanmıyorsun?
Niye böyle yapıyorsun?
Emine.
Hani ben seni bir kere
Oğuz için aradıydım da…
…yardım istediydim, hatırlıyor musun?
O zaman ne olmuştu ablam?
[Emine] Niye böyle yapıyorsun abla?
Sırası mı şimdi?
Alo?
[Levent]
Kimsesi yokmuş, konuşmuyor bizimle.
Telefonunda son arananları denedik,
kimse çıkmıyor.
[Levent] Kocası da kayıpmış.
Şu kadın komşusuymuş, o anlattı.
Kardeşini arayalım mı bir daha?
Üzülme bacım, üzülme.
Kurtuldu çocuk ya.
[Kadriye] Allah.
Kimse yanaşmıyor mu seni kurtarmaya?
Bir masal vardı ya.
Şş, dinle!
Avcı, karıyı öldürmüyor da
sonra başka bir kalp götürüyor
"Öldürdüm." diye.
Yani sana bir şey yapmayacağım.
Silahın yerini söyle, yeter.
Sonra bas git yoluna.
[Yusuf] Bak.
Bayram abinin kasadan çıktı o silah.
Kayıtlı. Polis bulur izini.
Tamam mı?
[Yusuf] Ne yaptın silahı?
Sakladım.
Niye? Ne yapacaksın?
Lazım.
[Yusuf] Ne için lazım, ne için?
Zafer'e gidip oğlumun hesabını soracağım.
Lan, git nasıl soruyorsan sor hesabını.
O silahla olmaz!
Ver şu silahı Fatma.
Veremem.
-[Yusuf] Söyle yerini.
-Söylemem.
-Söyle silahın yerini!
-Söylemem dedim!
Lan Bayram abi götümden kan alır.
Yerini söyleyeceksin
amına koyduğumun karısı.
[Yusuf] Silahı ver, ondan sonra siktir git
kocana ne hesap soracaksan sor köyde.
Ne köyü?
-Ne köyü, ha? Hangi köy?
-Geri bas. Geri bas lan!
Zafer sizin köyde.
Sen nereden biliyorsun?
Para bulduydu.
[Yusuf] İki masa açtı bize pavyonda.
[Yusuf] Parayı oraya gömdü.
[Yusuf] Bayram "Git, saklan.
Ortaya çıkarsan yine içeri alırlar." dedi.
[Yusuf] Siktirdi gitti köyüne saklanmaya.
Şimdi silahın yerini söyle.
Sonra git, kocana hesap sor. Tamam mı?
Sen bunca zamandır
Zafer'in yerini biliyor muydun?
Lan silahın yerini söyle bana!
Kadriye'nin yüklükte.
Benim evin yanındaki evde.
Silahı bulamazsam orada
gelir, seni köyde bulurum.
Önce bir olup Oğuz'u öldürdünüz,
sonra yetmedi,
parasını pavyonlarda mı yediniz?
Sikeceğim ama
bu mağdur karı ayaklarını ha!
Ulan her çocuğu ölen dünyayı mı yakıyor?
Anladık, çocuğun öldü, acın var.
Ama bu acı öldürmemiş seni, bak.
-[Fatma] Bana bak.
-[Yusuf] Lan ne var?
[Yusuf inler]
[sakin bir müzik çalar]
Acıyor mu?
Aha bu acı seni öldürür ama.